# 黑斑叉鼻鲀

- 来源：https://fishweather.cn/fish/hei-ban-cha-bi-tun
- 学名：Arothron nigropunctatus
- 科：鲀科
- 纲：辐鳍鱼纲
- 目：鲀形目
- 水层：底层,近底层
- 食性：杂食性，主要以藻类、珊瑚虫、海绵、甲壳类动物（如螃蟹、虾）、软体动物（如贝类）以及其他小型无脊椎动物为食。
- 栖息环境：珊瑚礁区域，潟湖，以及清澈的沿海海域
- 适温：24-30

## 页面正文

黑斑叉鼻鲀
Arothron nigropunctatus
别名：
狗头豚、斑点星河豚、黑斑星鲀
基础档案
体呈卵圆形，稍侧扁。头部钝圆，口小，唇厚。眼圆，位于头侧上方。体表光滑无鳞，皮肤粗糙。背鳍、臀鳍均位于体后部，无腹鳍。体色鲜艳，底色黄色至橘黄色，全身布满黑色圆点，尾鳍黄色或橘黄色。
纲
辐鳍鱼纲
目
鲀形目
科
鲀科
水层
底层,近底层
食性
杂食性，主要以藻类、珊瑚虫、海绵、甲壳类动物（如螃蟹、虾）、软体动物（如贝类）以及其他小型无脊椎动物为食。
栖息环境
珊瑚礁区域，潟湖，以及清澈的沿海海域
体长
33
寿命
寿命较长，在良好的饲养条件下可达10年以上，甚至更长。野外寿命可能受到环境因素和天敌的影响。
适温
24-30
真实钓获
来自钓鱼佬 App 用户的
黑斑叉鼻鲀
实战记录
2026-05
·
哈尔滨市
1.5
kg
20
cm
天气：
水温15.1°C · 气压987.0hPa · 溶氧10.2mg/L
👍
22
钓友***
相似鱼种
星斑叉鼻鲀
黄鳍河豚
条纹东方鲀
豹纹东方鲀
mappuffer(暂无常用中文名
指纹狗头)
